…và cách nó cư ngụ bên trong chúng ta và cách chúng ta lạc lối trong những bức màn Maya.
Hôm nay Ta sẽ nói cho các con biết làm thế nào chúng ta đạt được Spirit đó.
Có hai loại phương pháp mà mọi người sử dụng để tìm ra Spirit đó.
Một phương pháp được gọi là anuvopai, và phương pháp kia được gọi là shaktopai.
‘Anu’ có nghĩa là một phân tử.
Khi chúng ta lạc lối trong Maya, như Ta đã nói với các con lần trước, thực ra Spirit là vĩnh hằng,
Nó toàn năng.
Nó không bao giờ mất đi sức mạnh của Nó cho dù chúng ta già, trẻ, hay ở bất kỳ tình trạng nào, Spirit
luôn có sức mạnh của riêng Nó, mọi lúc.
Nhưng, sự phản chiếu của Spirit trong chúng ta, ánh sáng của Spirit trong chúng ta, phụ thuộc vào
chất lượng của vật phản chiếu của chúng ta, chúng ta như thế nào.
Và bởi vì chất lượng đôi khi quá kém, bóng tối được tạo ra bên trong chúng ta và trong
bóng tối đó, đôi khi chúng ta không biết, thậm chí đến mức độ đó, rằng có điều gì đó ở phía bên kia.
Vì vậy, kiểu tìm kiếm đầu tiên là anuvopai như các con gọi, phụ thuộc vào việc tách rời
từng phân tử này đến phân tử khác.
Bởi vì trong những hoàn cảnh này, khi các con bị bao quanh bởi bóng tối, các con nhìn thấy Spirit
chỉ như một phân tử hoặc các con có thể nói là một tia lửa hay một tia sáng chập chờn.
Đôi khi các con chỉ thấy một tia sáng chập chờn của nó.
Như các con biết, những suy nghĩ nảy sinh bên trong chúng ta và tan biến đi.
Chúng ta thấy những suy nghĩ trỗi dậy và tan biến đi.
Và có rất nhiều suy nghĩ xung quanh chúng ta.
Sự chú tâm của chúng ta đặt vào những suy nghĩ đó, di chuyển mọi lúc.
Rất khó để tìm thấy khoảng trống giữa hai suy nghĩ, đó là lý do tại sao những gì chúng ta thấy
chỉ là một tia sáng chập chờn, các con có thể gọi như vậy, hoặc một nguyên tử nhỏ của Spirit đó, đôi khi lấp lánh.
Và rồi cuộc tìm kiếm bắt đầu giữa con người.
Từ bóng tối đó, từ Tamoguna họ bắt đầu tìm kiếm và kriya (hành động) bắt đầu bên trong
chúng ta.
Vì vậy, chúng ta có thể thấy ở phía bên trái như các con thấy Ida Nadi, nhờ đó chúng ta sống trong Tamoguna,
trong sự mong muốn điều đó, và rồi chúng ta chuyển sang phía bên phải, trên Pingala Nadi, nơi mà
chúng ta hành động.
Trong hành động đó, chúng ta cố gắng tìm kiếm Spirit.
Tất nhiên, đầu tiên chúng ta nghĩ rằng chính trong việc đạt được sự tiến bộ vật chất mà các con sẽ tìm thấy
Spirit đó, tia sáng chập chờn đó, và vì vậy chúng ta đi theo sự tiến bộ vật chất.
Giờ đây, sự tiến bộ vật chất rất khác với sự tiến bộ tâm linh.
Hoặc chúng ta có thể nói sự việc vật chất, những gì chúng ta thấy, giống như một chiếc máy bay hạ cánh hoặc một chiếc máy bay cất
cánh hoặc một vụ va chạm của hai đoàn tàu hoặc bất kỳ sự việc nào như vậy đều ở bên ngoài và sự việc tâm linh
thì ở bên trong.
Sự chú tâm của chúng ta luôn bị thu hút về phía những sự việc bên ngoài và là điều không thể
để đưa sự chú tâm này vào bên trong.
Đó là lý do tại sao điều gì đó phải xảy ra bên trong chúng ta để thu hút sự chú tâm đó vào bên trong.
Chúng ta không thể ép buộc sự chú tâm của mình vào bên trong, vì vậy mọi người cố gắng, thông thường, anuvopai là cái mà các con
gọi là Ashtanga Yoga và các Yoga khác, nhờ đó họ cố gắng tách mình ra khỏi những điều hư cấu,
khỏi bóng tối; để làm được điều đó, các con cần những người rất sắc sảo, trung thực, chân thành, những người trẻ sống độc thân,
ngây thơ, những người phải sống trong rừng với các Đạo sư của họ.
Vì vậy, họ kiềm chế sự chú tâm của mình, điều được gọi là nirodha (sự kiềm chế).
Họ ngăn không cho sự chú tâm của mình lan man.
Họ tập trung sự chú tâm của mình với sự giúp đỡ của một Linh hồn khai ngộ.
Nếu các con đến Ấn Độ, các con sẽ gặp một số hiền nhân thực sự như thế, những người sống trên đỉnh đồi và
núi cao, những người không dễ dàng tiếp cận với mọi người.
Họ không bán tôn giáo của họ hay họ không bán sự Khai ngộ của họ cho mọi người.
Ẩn mình khỏi đám đông điên loạn, họ tồn tại ở đó.
Một người trong số họ đã nói với ai đó, một số Hành giả Sahaja rằng ông ấy đã thực hành anuvopai trong hai mươi mốt
ngàn năm từ khi ông ấy chỉ là một con ếch!
Thật tuyệt vời là ông ấy đã tiếp tục trong hai mươi mốt ngàn năm, mỗi năm, mỗi kiếp sống, ông ấy được sinh ra
và ông ấy vẫn không thể đưa Kundalini của người khác đi lên một cách dễ dàng!
Ông ấy vẫn không có quyền năng để đưa Kundalini đi lên theo cách mà các con, những Hành giả Sahaja, có thể
đưa lên!
Thật đáng ngạc nhiên nhất!
Ông ấy đã ban sự Khai ngộ cho chỉ một người, chỉ một người thôi.
Trong hai mươi lăm năm ông ấy đã làm việc trên người đó; theo cùng một cách, anuvopai.
Đây là những người đã buông bỏ, những veetraga.
Không phải là các con phải chạy trốn khỏi bất cứ đâu, mà chỉ khi sống trong xã hội, các con mới có thể đạt được
điều đó thông qua Sahaja Yoga hay Mahayoga của chúng ta.
Đây là shaktopai.
Nhưng những người này vẫn sợ đến các thành phố bởi vì họ không thể làm cho
mọi người hiểu được.
Họ không tin tưởng con người và họ muốn tránh xa họ.
Họ không kết hôn.
Họ sống một cuộc đời độc thân.
Đôi khi họ sống đến hai trăm năm, đôi khi cả ngàn năm nữa.
Nhưng đó là một phong trào mang tính cá nhân rất cao, chỉ tác động lên một hoặc hai người.
Hết kiếp này đến kiếp khác, họ đã tự thanh lọc chính mình.
Đây là anuvopai.
Vì vậy, cuộc tìm kiếm Đấng Thiêng liêng hay Spirit đã diễn ra từ nhiều thời đại nay, đó không phải là một điều mới
mẻ mà chúng ta đang làm ở đây.
Và các con cũng đã tìm kiếm Đấng Thiêng liêng đó trong những kiếp sống trước và nhiều kiếp trước nữa.
Nhưng các con phải biết rằng để tìm kiếm, các con phải đi vào bên trong.
Nó không ở bên ngoài.
Và làm thế nào để các con đi vào bên trong?
Đó là vấn đề.
Một số người nói rằng nếu các con cứ tự ám thị, "Tôi đang đi vào bên trong," thì các con sẽ đi vào bên trong.
Tất cả chỉ là tưởng tượng, bởi vì khi sự chú tâm ở bên ngoài, thì người biết và kiến thức, cả hai
là khác biệt.
Giống như nếu Ta nhìn vật này bây giờ, ví dụ, nếu Ta không phải là một Linh hồn khai ngộ, Ta sẽ nhìn vật
này và Ta sẽ chỉ nghĩ, "Họ đã phải trả bao nhiêu tiền cho nó nhỉ?
Nó được làm bằng gì?
Họ đã lấy nó từ đâu?"
Tất cả những thứ hời hợt đại loại như vậy, như các con có thể gọi thế.
Cùng lắm là ai đó có thể nói, "Nó được sắp đặt rất thẩm mỹ và nó có
sự cân bằng tuyệt vời," và tất cả những thứ đại loại thế.
Cùng lắm là vậy thôi!
Nhưng tất cả đều là bên ngoài, bởi vì người biết - kẻ biết về nó - thì ở bên ngoài kiến thức đó.
Vì vậy, có một sự khác biệt to lớn giữa sự việc xảy ra bên ngoài và sự việc xảy ra bên trong.
Khi các con thấy một đoàn tàu va chạm, các con sẽ nói, "Ồ, nhìn này!
Họ đã làm cái gì thế này?
Người lái tàu này sai rồi!" và rằng, "Những người này đã phải chịu đựng quá nhiều," và đủ thứ
chuyện.
Các con sẽ bắt đầu quyên góp tiền.
Bất cứ điều gì chúng ta thường làm, các con thấy đấy.
Nhưng kiến thức về nó nằm bên ngoài người biết, đó chính là Chân ngã của các con.
Nhưng khi sự kiện tâm linh diễn ra, kiến thức và người biết trở thành một.
Ví dụ, bây giờ cái máy đang ở đây, đối với một người bình thường như Ta đã nói với các con sẽ là,
"Nó đáng giá ngần này, nó tốn kém ngần kia," hay bất cứ điều gì, các con thấy đấy.
Nhưng đối với một Linh hồn khai ngộ thì sẽ là, "Nó có đang rung động không?
Nó có đang phát ra những rung động năng lượng không?
Loại rung động năng lượng nào mà nó đang phát ra?
Nó tốt hay xấu?"
Bởi vì khi đó các con bắt đầu hiểu nó theo giá trị tâm linh chứ không phải theo giá trị
vật chất.
Ta hy vọng các con hiểu điểm này.
Giá trị tâm linh là một giá trị tuyệt đối.
Và thước đo của điều đó chính là niềm vui sướng tâm linh.
Những rung động năng lượng mang lại cho các con niềm vui sướng tâm linh – ý Ta là những rung động tốt.
Những rung động tốt là gì?
Không là gì khác ngoài hệ số của toàn bộ điều này đang phát ra thông qua nó,
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, thứ đang mang lại cho các con niềm vui sướng.
Đó là một giá trị tuyệt đối.
Các con chọn mười đứa trẻ là những Linh hồn khai ngộ: các con bịt mắt chúng lại và yêu cầu chúng hướng
tay về phía một người.
Tất cả chúng sẽ cho các con thấy cùng một ngón tay đang bị nóng rát; bất kể đó là luân xa nào
mà chúng đang bị tắc nghẽn.
Sẽ không có sự nhầm lẫn, không có ý kiến thứ hai về nó, không có tranh cãi, bởi vì đó là
bản chất của nó, bởi vì người biết và kiến thức là một.
Đó là lý do tại sao khi sự chú tâm của chúng ta hướng ra bên ngoài và chúng ta đang tìm kiếm điều gì đó hoặc biết điều gì đó,
thì chúng ta bắt đầu nhìn nhận nó theo suy nghĩ của mình và kẻ thực hiện suy nghĩ đó là Ngài Bản ngã hoặc có thể là
Siêu ngã.
Chúng ta không ở đó để suy nghĩ về nó, vì vậy bất cứ thứ gì các con đưa cho họ, ví dụ như các con kết hôn cho hai
người trong thời hiện đại.
Thế là họ sẽ ngồi xuống và tính toán.
Làm sao các con có thể tính toán một cuộc hôn nhân bằng bộ não của mình?
Đó là vấn đề của trái tim các con.
Hãy cứ thưởng thức nó.
Các con đưa thức ăn cho họ, họ sẽ ngồi xuống và tính toán, bắt đầu phân tích nó.
Họ không thể tổng hợp nó.
Thức ăn sẽ bị nguội, nó sẽ mất hết hương vị và toàn bộ thứ đó sẽ bị lãng phí.
Họ cũng làm điều tương tự với cuộc đời mình.
Chẳng vì lý do gì cả, họ tự tạo ra vấn đề bằng cách suy nghĩ.
Sự phân tích bắt đầu từ bên ngoài, sự tổng hợp bắt đầu từ bên trong.
Giờ đây, nirodha này là sự thu rút sự chú tâm của các con vào bên trong, như Ta đã nói với các con, điều này chỉ khả thi
thông qua một sự kiện diễn ra bên trong.
Vậy làm thế nào để các con có được sự kiện diễn ra bên trong chính mình?
Ví dụ, Ta đang nói chuyện với các con, các con đang chú tâm vào Ta: giả sử có thứ gì đó
rơi xuống, ngay lập tức sự chú tâm của các con sẽ hướng về sự việc đó.
Vì vậy, phải có một sự kiện nào đó diễn ra bên trong.
Vậy, sự kiện đó là gì, đó là Kundalini Yoga, và Kundalini Yoga này là shaktopai,
là, được gọi là shaktipath, là sự trao tặng Shakti.
Rất ít người được trao quyền năng này, ý Ta là ngày nay tất cả những kẻ đó đang bán 'shakti' ở ngoài kia.
Họ có các đạo tràng của họ, và cái này cái kia, họ nói về shakti, khi mà mọi người
bắt đầu nhảy múa, nhảy nhót, la hét như những kẻ bị ma nhập.
Đó hoàn toàn không phải là Shakti.
Chỉ một người có phẩm chất rất cao mới có thể đưa Kundalini đi lên bởi vì người đó phải được ủy quyền
bởi Thượng đế.
Việc ban Sự Khai ngộ cho mọi người là một điều rất hiếm hoi.
Chỉ những người đã được Thượng đế ủy quyền mới có thể đưa Kundalini đi thẳng
lên phía trước.
Vì vậy, anuvopai là một hành động rất chậm chạp, dành cho một số ít cá nhân thoát khỏi maya này,
ảo tưởng này và nói với mọi người rằng: "Tất cả điều này là ảo tưởng, là ảo ảnh, các người đang chạy
theo một ảo ảnh.
Đừng chạy theo ảo ảnh này."
Nhưng dù vậy, mọi người vẫn không thể tin họ.
Họ đóng đinh những người đó, đầu độc họ, đánh đập họ, họ làm đủ mọi thứ với
những người đó.
Ý Ta là, họ không làm hại bất cứ ai để mà phải bị đối xử quá
tệ bạc bởi con người như vậy.
Vì vậy, cần phải hiểu rằng sự chú tâm của các con phải được hút vào trong.
Nirodha phải được thực hiện.
Không phải bằng cách chối bỏ mọi thứ, "Đừng nhìn phụ nữ."
"Đừng nhìn vào vàng bạc."
"Đừng nhìn vào sự vật, sự chú tâm của các con sẽ bị hư hỏng."
Không phải bằng những phương pháp đó.
Hoặc bằng cách đưa các con vào rừng, sống cuộc đời độc thân, tạo ra một bầu không khí rất thánh thiện
xung quanh và chỉ ép buộc các con không nhìn thấy điều xấu xa.
Nhưng khi các con nhìn thấy nó lần nữa, các con lại quay trở lại như cũ!
Không có sự miễn nhiễm nào được hình thành.
Vì vậy, khi sự chú tâm được hút vào trong nhờ Kundalini đi lên, điều đầu tiên các con nhận thấy
là đồng tử bị giãn ra.
Giờ đây, sự giãn nở của đồng tử thường sẽ gây ra một kiểu mù lòa.
Có một nữ bác sĩ đã từng đến gặp Ta để nhận Sự Khai ngộ và Ta đã cố gắng đưa
Kundalini của cô ấy đi lên, nhưng nó không thể vượt qua Agya.
Trong khi cô ấy đang lái xe, đột nhiên cô ấy cảm thấy mắt mình giãn ra và cô ấy không thể
thấy đấy, nên cô ấy tấp xe vào lề và nói, "Trong khoảng một phút tôi chỉ
không thể nhìn thấy gì cả, tôi đã khá lo lắng.
Tôi cảm thấy sự giãn đồng tử của mình đang diễn ra và tôi lo lắng về việc làm thế nào
mà tôi lại bị mù."
Và rồi cô ấy bình thường trở lại nhưng khi trở lại, cô ấy nhìn thấy rõ hơn nhiều và
có một tia sáng trong mắt cô ấy, đôi mắt lấp lánh.
Cô ấy gọi điện cho Ta, cô ấy nói, "Điều đó có xảy ra không ạ?"
Ta nói, "Có."
Để thu hút sự chú tâm của các con từ bên ngoài vào bên trong, Kundalini làm điều đó với các con, Bà làm giãn
đồng tử của các con.
Bây giờ các bác sĩ có thể đổ lên đầu Ta và nói rằng đó là hoạt động của hệ đối giao cảm hay giao cảm
.
Họ không biết, họ vẫn chưa quyết định được.
Đó là hoạt động của Kundalini.
Họ không biết về Kundalini.
Ngay cả khi các con cho họ thấy sự đập động, họ cũng sẽ không tin.
Họ không muốn tin điều đó.
Họ muốn ở lại bên ngoài, trong sự vô minh.
Tất cả bọn họ đều như vậy.
Bây giờ, mọi người đang nói rằng các cuộc chiến bên ngoài đã kết thúc, chúng ta phải có cuộc chiến bên trong,
chúng ta phải chiến đấu với chính mình.
Bất cứ nơi nào các con đến, họ sẽ nói rằng, "Chúng ta phải tìm thấy sự trọn vẹn của mình."
Ồ, những bài giảng lớn đấy các con biết không!
Hết hội nghị này đến hội nghị khác, mọi người đang nói những chuyện to tát!
Nói, nói, nói, nói, nói, nói, nói.
Nhưng khi nói đến thực tế là các con có thể có được nó, thì đó là một sự chuyển động rất chậm [nhưng]
vẫn tốt hơn là anuvopai!
Bằng anuvopai [những người] sống ở thành phố sẽ không đi đến đâu cả, họ không thể.
Nếu các con cố gắng làm tất cả những điều đó, nếu các con không có một Linh hồn khai ngộ làm đạo sư của mình và
cả bầu không khí nữa, hoặc các con sẽ rơi vào bản ngã hoặc siêu bản ngã; các con sẽ gặp vấn đề
ở đó, hoặc lệch về bên trái hoặc lệch về bên phải.
Giả sử các con bảo họ, "Này, đừng uống rượu, đừng hút thuốc!"
Ngay lập tức các con sẽ bị định kiến và ông Freud sẽ đứng lên và nói, "Thấy chưa, bạn đang
bị định kiến, bạn nên có tất cả sự tự do!"
Được rồi.
Vậy các con cứ tiếp tục [và] làm bất cứ điều gì mình thích.
Vậy thì ông Bản ngã của các con sẽ trở thành như một quả bóng lớn trên đầu nếu các con làm bất cứ điều gì mình thích.
Và rồi các con có một cái trán to nhô ra, nuốt chửng mọi người như thế.
(cười) Và Ta đã có một bài nói chuyện hay về ông Bản ngã, cách nó cố gắng bóp nghẹt mọi người
và cách chúng ta chống lại mọi người.
Ông Bản ngã này mang lại cho chúng ta cảm giác rằng chúng ta là ai đó và đó là kẻ giữ
chúng ta trong sự trói buộc của vô minh.
Và nó giống như, đôi khi Ta cảm thấy, giống như nắm đấm của một võ sĩ quyền anh!
Bất cứ ai cố gắng đến gần nó, nó sẽ đấm lại một cú!
Bất cứ ai cố gắng nói bất cứ điều gì về nó, nó sẽ giáng một cú mạnh lên đầu các con.
Vậy nên nếu các con không chú ý đến bản ngã của mình và nói rằng, “Không, không, không, không, mình không được ăn
thứ này, mình không được làm điều này, mình không được làm điều kia,” thì xong đời rồi!
Các con đi về phía bên trái và rồi các con bị định kiến và rồi các con có thể rơi
vào bẫy của ông Rajneesh hay ai đó giống như vậy, người đang áp đặt định kiến lên các con.
Và các con không thể thoát ra khỏi đó.
Các con cố gắng hết sức, các con cũng không thể thoát ra được, bởi vì họ gài bẫy các con bằng
thuật thôi miên của họ, các con đi vào siêu ngã, các con bị thôi miên, các con bị vong nhập và bất cứ điều gì
các con có thể cố gắng, tất cả những người như vậy đều rất khó khăn đối với Sahaja Yoga.
Họ nghĩ rằng Ta không biết họ đang làm gì, nhưng vấn đề không phải là sự hiểu biết của Ta, mà là sự hiểu biết của các con
mới là vấn đề chính.
Kẻ thua cuộc ở bên trong các con, và người chiến thắng cũng ở bên trong các con.
Chính các con phải đạt được, không phải Ta.
Sahaja Yoga hoàn toàn không phải dành cho Ta.
Ta không cần phải thực hành nó.
Nó dành cho các con thực hành để đạt được kiến thức đó, chính là Chân ngã của các con.
Điều duy nhất Ta có thể làm là Shaktipat nhưng thực ra Ta cũng không làm điều đó, Ta có thể nói với
các con như vậy.
Ta không làm bất cứ điều gì cả.
Ta chỉ ngồi yên lặng.
Nó tự tỏa ra, Ta có thể làm gì đây?
Đó là bản chất của Ta, nó cứ tuôn chảy.
Nó hoạt động theo cách đó.
Nhưng, bởi vì bản ngã của chúng ta, chúng ta muốn mọi thử thách.
Giả sử ngày mai Ta bảo các con rằng, “Các con chỉ có thể đạt được nó bằng cách nhảy một trăm lần,”
các con sẽ ngay lập tức bắt đầu làm điều đó!
Nếu Ta nói với các con, chẳng hạn, trong một kiểu hành trình hiệu quả khác, rằng, “Giả sử các con nhảy một trăm
lần trong năm phút, các con sẽ đạt được nó nhanh hơn,” các con sẽ làm điều đó.
Hoặc nếu không Ta đưa cho các con một loại pralobhan (प्रलोभन) khác như người ta gọi, một
sự cám dỗ.
Giống như hôm nay các con đặt năm rupee rồi Ta nói, “Không, không, tốt hơn các con nên đặt mười rupee,” và
các con đặt số tiền đó.
Nó giống như một cuộc đua ngựa đang chạy.
Hãy xem chúng ta nhìn nhận điều này hời hợt như thế nào.
Trong sự hời hợt này, chúng ta sẽ hoàn toàn bị lạc lối.
Nếu các con thực sự đang tìm kiếm thì các con sẽ tìm thấy nó, ở đó và đạt được nó!
Đây là của riêng các con!
Chúng ta nói những chuyện to tát; Ta thấy rất – ý Ta là Ta gặp những người là tinh hoa của mỗi quốc gia,
Ta nên nói vậy, và họ đang tâng bốc lẫn nhau, chỉ có vậy thôi!
Không có gì hơn thế.
Họ không muốn đi sâu hơn vào đó và nói về việc, “Ồ, chúng tôi hiểu.
Phải có một Đấng Cứu Thế.
Phải có [điều đó] điều gì đó phải xảy ra với chúng tôi.”
“Tất cả chúng ta nên trở nên trọn vẹn.”
Bây giờ họ nhận thấy sự cuồng tín đang gây rắc rối cho họ nên họ nói rằng, “Không, những kẻ cuồng tín này
đang ở đó.”
Và tất cả chúng ta đều là những kẻ cuồng tín khi chúng ta ở bên ngoài.
Ý Ta là, nếu các con hỏi Ta, họ trông giống như những người điên đối với Ta.
Những kẻ cực đoan như vậy!
Tất cả sự chú tâm [của họ] đều hướng ra bên ngoài.
Và một sự sắp đặt đã được thực hiện bên trong các con, như Mẹ đã nói với các con, về việc Kundalini được đặt tại
xương tam giác ở đó.
Nó được cấu tạo thật đẹp đẽ, hãy nhìn vẻ đẹp của Kundalini.
Ngay cả trong việc tìm kiếm, chúng ta cũng đã ra sức hành hạ Kundalini của mình.
Chúng ta không trung thực với chính mình và với Mẹ của chúng ta, Kundalini, Đấng đang ngự
ở đó vì chúng ta để ban cho chúng ta Sự Khai ngộ, sự tái sinh của chúng ta.
Bà đang ở đó, các con có thể tự mình nhìn thấy bằng mắt thường.
Ví dụ, một trong những Hành giả Sahaja là bác sĩ đã đi và nói chuyện với các bác sĩ.
Mẹ hỏi: "Bây giờ, họ đang làm gì?"
Họ nói: "Vâng, chúng tôi biết, chúng tôi đã cảm nhận được luồng gió mát trong lòng bàn tay, được rồi."
"Rồi sao nữa?"
"Và vâng, chúng tôi thấy, chúng tôi biết có thứ gì đó đang đập trong xương tam giác."
"Rồi sao nữa?
Điều đó không làm các ông tò mò sao?"
"Nhưng mà, làm sao đó có thể là Sự Khai ngộ được?"
Ý Mẹ là, không ai có thể uống nước thay cho người khác rồi tiêu hóa và thưởng thức nó.
Các con có thể đưa ai đó đến chỗ có nước, bắt họ uống, ấn họ xuống nước, nhưng nếu họ
cứ từ chối thì các con có thể làm gì được chứ?
Và rồi họ sẽ bước ra khỏi đó và tổ chức một hội nghị lớn: "Đó là một hội nghị lớn.
Đang tổ chức những hội nghị thật lớn, thật lớn!"
Họ sẽ lấp đầy các hội trường!
Và họ đang thảo luận về cái gì?
Làm thế nào để biết rằng các con là một phần của một cơ thể sống duy nhất!
Một lần nữa các con lại lấy vài cuốn sách ra, đọc chỗ này chỗ kia, thảo luận sôi nổi, tổ chức một bữa tiệc lớn từ
chuyện đó và thế là xong.
Kiểu tìm kiếm như "Trường Chúa Nhật" này sẽ không giúp ích gì cho chúng ta.
Điều đầu tiên là chúng ta phải chân thành về việc chúng ta muốn tìm kiếm nó.
Như các con biết trong Sahaja Yoga, những người đã tiến bộ, những người thực sự nỗ lực một cách chân thành,
mà không chú tâm ra bên ngoài, đã có thể biết được Đấng Thiêng liêng, để Thưởng thức Ngài và để
trao Ngài cho những người khác.
Nhưng ở bất cứ đâu trong cuộc sống các con thấy đấy, nếu không có sự chân thành, các con sẽ đạt được gì?
Nó giống như một gã điên nào đó làm Sĩ quan liên lạc, các con thấy đấy.
Hãy tưởng tượng đó là một công việc vất vả thế nào!
Anh ta là Sĩ quan liên lạc, nên anh ta chạy đôn chạy đáo mang hoa cho người này, cái khác cho
người kia, anh ta không biết ai đang đến.
Anh ta có thể tặng hoa cho nhầm người, đủ thứ chuyện điên rồ.
Theo cùng một cách đó, chúng ta giống như những Sĩ quan liên lạc, không có bất kỳ cảm xúc nào trong trái tim mình.
Nhưng với sự việc này xảy ra, các con bắt đầu cảm nhận được người khác bên trong mình.
Các con bắt đầu cảm nhận.
Đó là một sự hiện thực hóa, như Mẹ đã nói với các con lần trước.
Và khi sự hiện thực hóa đó diễn ra, điều duy nhất các con phải làm là cho phép nó
phát triển, bởi vì nó đã xảy ra một cách tự nhiên mà không cần các con nỗ lực và
nó sẽ diễn ra một cách tự nhiên.
Chỉ là đừng ngăn cản sự tiến triển của nó bằng bản ngã của chính mình và cách nhìn nhận sự việc của riêng mình.
Các con không thể biến điều này thành một nghề nghiệp hay một công việc kinh doanh.
Nó là để được thưởng thức!
Giờ đây Ta ngạc nhiên là con người lại không bán con cái của họ.
Ý Ta là họ đang bán mọi thứ.
Họ bán tóc, mũi, mắt, mọi thứ có thể dưới ánh mặt trời, cả máu.
Nhưng nguồn cội của tất cả Niềm vui sướng bên trong các con nằm ở trái tim đang đập.
Đó được gọi là pranashakti, là sức mạnh rung động của Spirit bên trong các con,
thứ chỉ cần được khai sáng để toàn bộ sự chú tâm được khai sáng.
Và sự khác biệt giữa một nhận thức bình thường, nơi người biết và kiến thức là hai
thứ khác nhau và một nhận thức đã được khai sáng, nơi cả hai trở thành một, là vô cùng to lớn!
Nhưng không ai muốn thực hành nó và tự mình thấy nó năng động như thế nào!
Đây là điều mà cả thế giới đang tìm kiếm ngày nay, đây là điều chúng ta đang nói đến và đó
là cách mà bộ phận cung cấp từ Ấn Độ cho tất cả các loại côn đồ đang đến đây!
Vì vậy, đó là một rạp xiếc lớn đang diễn ra ở khắp mọi nơi!
Các con có muốn cũng chạy trong cùng một rạp xiếc đó không?
Ý Ta là, điều đó không phải để làm hài lòng Ta, thưa ngài, mà là để làm hài lòng Chính mình.
Bởi vì chỉ có giá trị tâm linh của mọi thứ bất kể là gì mới mang lại cho các con
Niềm vui sướng, không gì khác.
Hãy để sự thức tỉnh diễn ra.
Hãy dành chút thời gian cho nó.
Các con có vấn đề, Kundalini đi lên, được rồi.
Nó chạm vào Sahastrara, điều đó cũng đúng.
Nhưng nhiều người nói, "Thưa Mẹ, khi nó đã chạm tới, tại sao nó lại rơi xuống?"
Giờ thì, đó không phải lỗi của Ta.
Của Ta không rơi xuống.
Nó rơi xuống là do lỗi của các con, bất cứ điều gì các con đã làm với chính mình.
Kundalini phải cung cấp, Bà phải chăm sóc các con.
Các con đã quá tàn nhẫn với bản thân hoặc với người khác, bất cứ điều gì các con đã làm.
Các con đã làm tất cả những điều sai trái cho đến nay, nên Kundalini rơi xuống.
Hãy để Bà chăm sóc tất cả những điều này.
Bà biết các con có vấn đề.
Nhưng nếu các con không chân thành, Bà cũng biết rằng các con không chân thành.
Bà sẽ chỉ biến mất vào Mooladhara của các con ở đó trong xương tam giác và sẽ không bao giờ
đi lên.
Bà sẽ bị đóng băng rất tệ.
Khi các con bắt đầu suy nghĩ về Kundalini, các con chỉ đóng chặt Bà hoàn toàn ở đó và Bà
chỉ đi xuống.
Bà thấy, "Người này không biết gì cả.
Anh ta có lẽ sẽ phải mất mười kiếp nữa để đưa Kundalini của mình trở lại vị trí cũ."
Nhưng với một số người, nó đi lên và ở lại đó.
Các con phải tôn trọng nó.
Các con phải coi trọng nó.
Nếu các con coi trọng điều đó, các con đã coi trọng chính mình chứ không phải ai khác.
Bằng cách đóng đinh Chúa Giê-Su, các con không thể làm giảm giá trị của Ngài chút nào.
Các con đã đóng đinh chính mình bằng việc đó, khi các con đóng đinh các con.
Vì vậy, thời gian tốt đẹp đang đến, Giáng sinh đang ở phía trước.
Hãy để Chúa Giê-Su được sinh ra bên trong chúng ta trên Agya của chúng ta ở ngay điểm giao nhau này.
Hãy để chúng ta nhớ đến tất cả những Đấng hiện thân và các nhà tiên tri vĩ đại đã đến trái đất này, những người đã sống
như chúng ta, như những con người bình thường, theo cách bình thường nhất.
Họ đã sống một cuộc đời rất đỗi bình thường và giản dị.
Một số người trong số họ cũng kết hôn, có con cái.
Tại sao?
Họ lẽ ra có thể sống trên đồi và núi rất dễ dàng để tránh xa mọi điều vô nghĩa.
Không, họ đã đến để mang cho các con một cột mốc trong thành tựu tiến hóa của các con, và
đây chính là sự tiến hóa, là Maha Yoga, nơi các con trở nên hợp nhất với Linh hồn.
Tất cả những thứ còn lại đều vô ích, không có giá trị.
Linh hồn là Chân ngã của các con, là chính các con.
Các con bị đồng hóa với bản ngã của mình, vì vậy các con luôn muốn thỏa mãn bản ngã của mình, “Tôi thích nó.”
“Tôi thích nó,” nghĩa là Ngài Bản ngã thích nó, thực sự là vậy, hầu hết thời gian.
Và Chân ngã không nói rằng, “Tôi thích nó.”
Nó cảm nhận điều đó.
Nó cảm nhận từ bên trong Chính nó.
Nó là tuyệt đối.
Đây là shaktopai, mà nhiều người đang thực hành.
Cho đến nay, Ta chưa từng gặp một người chân chính nào làm được điều này.
Ý Ta là chúng ta đã có: Nanaka ở đó, Kabira ở đó, chúng ta đã có ở Ấn Độ – những con người vĩ đại.
Và họ đã nói về những kẻ giả hiệu này.
Ngay cả trong anuvopai, Kundalini cũng phải đi lên trong bất kỳ trường hợp nào!
Điều đó đã xảy ra trong trường hợp của Đức Phật và Mahavira.
Nhưng Ta đã nói với các con rằng họ là những người con của Rama và hàng ngàn năm sau, họ
đã đạt được Sự Khai ngộ của mình, và họ cũng giống như những Đấng hiện thân, các con có thể nói vậy, nhưng họ thuộc những
phong cách khác nhau.
Bây giờ chúng ta không còn thời gian để lãng phí nữa.
Đây là Ngày Phán xét Cuối cùng, nơi chúng ta phải từ bỏ tất cả những ý tưởng vô nghĩa của mình.
Các con thấy đấy, thật khó để nói chuyện với những người đã biến Thượng đế thành công việc kinh doanh, hoặc một
vấn đề chính trị nào đó từ Thượng đế.
Nhưng những người nhạy bén nên biết rằng trước hết họ phải biết chính mình, họ
phải trở thành chính mình và rồi họ sẽ biết rằng họ thực sự là một phần thiết yếu
của cái toàn thể, của Viraat, của Akbar.
Các con không thể biết tôn giáo từ bên ngoài như những người này đang nói, “Allah ho Akbar,
Allah ho Akbar,” và giết hại các con!
Hoặc ngồi trong Nhà thờ và nói, “Chúng ta hãy hát bài thánh ca số này số kia.”
Hoặc trong các ngôi đền của chúng ta bán đủ loại thuốc.
Đó là lý do tại sao sự tương phản này khiến người ta không hiểu làm sao những người tôn giáo lại có thể như vậy.
Và rồi các con gặp một số người tử tế, những ‘quý ông’, các con biết đấy, ‘những người rất tốt’.
Vô dụng!
“Ồ, họ rất tốt,” được rồi, họ sẽ làm gì?
Họ sẽ xây vài cây cầu hoặc có thể làm vài đường hầm hoặc có thể làm công việc sáng tạo như viết
vài cuốn tiểu thuyết hay thứ gì đó.
Nhưng người nhận biết và kiến thức vẫn tách biệt trong họ.
Họ vô dụng đối với chính bản thân họ, Ta đang nói vậy, chứ không phải đối với người khác.
Và sự bối rối phải biến mất bằng cách đạt được cái tuyệt đối của các con.
Nhưng lúc nào sự chú tâm của chúng ta cũng hướng ra ngoài, chỉ trích người khác hoặc tìm lỗi ở
người khác hoặc một thứ tầm thường nào đó.
Tất cả những điều này nghe có vẻ quá tầm thường trong thế giới này, cái cách mà chúng ta đang lãng phí năng lượng của mình.
Đây là kho tàng bên trong chúng ta về những thành quả của chính mình, về những phước báu của chính mình mà nhờ đó các con phải nhận được
điều đã được hứa hẹn với các con và để thưởng thức điều đó, và đây là chiếc chìa khóa cho các con!
Hãy giữ tâm trí cởi mở và đón nhận, hãy nhận lấy nó, đó là một món quà.
Như chính các con biết rằng – các con đã nhận được rất nhiều món quà từ Thượng đế.
Làm thế nào mà các con đã trở thành một con người?
Các con đã làm gì để trở thành một con người?
Đây là một món quà của Thượng đế, cơ thể con người xinh đẹp này, tâm trí, mọi thứ các con đều đã có.
Và giờ đây chính món quà đó sẽ chuyển hóa các con thành món quà vĩ đại nhất trong những món quà vĩ đại nhất – đó là
biết được Cha của các con.
Đấng đã tạo ra các con đang nóng lòng ban tặng tất cả quyền năng của Ngài cho các con, giống như một người cha
muốn trao tặng tất cả tài sản của mình.
Vì vậy hãy đón nhận nó bằng cả hai tay và nhận lấy, và thưởng thức nó.
Trước khi Khai ngộ, Ta không bảo các con phải bỏ rượu, bỏ thuốc hay bất kỳ loại
kiềm chế (nirodh) nào.
Không, Ta không thể yêu cầu các con làm điều đó.
Nhưng sau khi Khai ngộ, các con sẽ vui vẻ từ bỏ nó, các con cứ thế làm thôi, bởi vì bây giờ các con nếm được
mật hoa thần, amruta.
Khi đó các con không muốn có bất cứ thứ gì khác nữa.
Nhưng, cho đến khi các con nếm được nó, hãy dành chút thời gian, hãy kiên nhẫn một chút.
Các con không cần phải có học thức cao cho việc này.
Các con không cần phải luyện tập thật giỏi, chẳng hạn như, trồng cây chuối!
Các con không cần phải đi đến nhà thờ hay bất cứ điều gì.
Nếu các con là một con người bình thường, điều đó sẽ diễn ra.
Nhưng hầu hết, khi chúng ta làm tất cả những điều này, chúng ta thật bất thường.
Ngay cả khi nói rằng chúng ta đang tìm kiếm Thượng đế, chúng ta đang làm rất nhiều điều bất thường.
Chúng ta phải hoàn toàn bình thường.
Giống như căn phòng này đang tối, các con đang ngồi ở đây, bây giờ hãy ngồi xuống!
Điều đó sẽ diễn ra.
Nhưng chúng ta bắt đầu nhảy chỗ này chỗ kia và chúng ta bị thương.
Giống như đi trên một chiếc thuyền: cứ giữ yên lặng, cứ ở ngay trung tâm, với trọng tâm của
chiếc thuyền.
Cứ ở đó thôi!
Đó là dharma.
Trong sự quân bình của các con, hãy ở yên đó.
Ý Ta là để duy trì sự tốt đẹp, các con không cần phải làm gì cả.
Ý Ta là để trở nên xấu xa, các con phải làm điều gì đó, đúng không?
Tất cả những điều này sẽ đến với các con một cách tự động khi có ánh sáng.
Hãy cứ yên lặng.
Tất cả các con sẽ đạt được điều đó.
Điều đó đã được định đoạt, đã được sắp xếp, tổ chức, rất tốt bên trong các con, một cách đẹp đẽ.
Như trong một hạt giống, mọi thứ đã được sắp xếp để tạo nên một cái cây, điều đó cũng được sắp xếp bên trong các con.
Nhưng các con phải ở bên nhau, thực hiện điều đó, thấu hiểu lẫn nhau và nhóm này sẽ phát triển
trong sự thấu hiểu đó, trong tính tập thể, và tạo ra một hạt nhân để những người khác noi theo.
Vì vậy, không có vấn đề gì để các con hiểu rằng đây là một ân phước đặc biệt.
Bởi vì các con đặc biệt, có lẽ Mẹ cũng đặc biệt, và những người đặc biệt cần một ai đó đặc biệt,
nên Mẹ đã phải xuống đây!
Hãy để chúng ta ngưỡng mộ lẫn nhau, đó sẽ là một ý kiến hay.
Không cần phải cảm thấy mang ơn vì Mẹ phải làm điều đó.
Mẹ cảm thấy nặng nề với nó và Mẹ cảm thấy nhẹ nhõm hơn khi các con nhận được nó.
Như một người mẹ, Mẹ nói với các con.
Đôi khi Mẹ phải nghiêm khắc.
Mẹ biết công việc của một người mẹ.
Các con không cần phải sợ Mẹ chút nào.
Bằng cách nào đó, Mẹ biết mọi thứ về các con.
Giống như chúng ta có một người tên là Douglas (Fry) ở cùng, và Mẹ đột nhiên hỏi anh ấy: “Còn ngày sinh nhật của con thì sao?”
Anh ấy đã sửng sốt!
Anh ấy không biết – anh ấy đang ngồi đây – làm sao Mẹ biết hôm đó là sinh nhật của anh ấy.
Và anh ấy thực sự đã có một sự tái sinh từ cuộc sống mà anh ấy đã có.
Và khi Mẹ nói, anh ấy bảo: “Làm sao Mẹ biết ạ, thưa Mẹ?”
Mẹ nói: “Mẹ biết về ngày sinh nhật của con.”
Và Mẹ đã đến nhà anh ấy và gặp anh ấy.
[Mẹ đã] quá đỗi vui mừng khi thấy anh ấy ổn định cuộc sống.
Thật kinh ngạc khi hạt giống của các con phát triển và các con trở nên ngát hương như thế nào.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Nếu các con có câu hỏi nào, hãy hỏi Mẹ.
Chúng ta có ít thời gian.
Đã có tám mươi tư cuốn băng ở chỗ những người này và, nếu các con muốn có băng cho
chính mình, các con có thể đưa băng cho họ và họ có thể ghi âm cho các con hoặc có lẽ…
Những ai không cảm nhận được rung động năng lượng không nên buồn bã.
Có điều gì đó không ổn ở đâu đó.
Mẹ có thể không nói thẳng vào mặt các con, bởi vì Mẹ không muốn làm tổn thương các con theo bất kỳ cách nào.
Nhưng không sao cả, Mẹ sẽ giải quyết nó, các con thấy đấy, bác sĩ không đến và nói với
các con rằng: “Con đã mắc tất cả những căn bệnh này và con có thể chết vào giây phút tiếp theo.”
Nếu bác sĩ có thể làm điều đó, thì rốt cuộc Mẹ là Mẹ của các con, nên Mẹ sẽ không nói với các con.
Chính các con sau này sẽ biết điều gì không ổn với mình.
Bởi vì khi biết điều đó, các con sẽ không giúp ích được gì cho chính mình.
Ngược lại, các con sẽ cảm thấy chán nản.
Bây giờ hãy đặt bàn tay của các con như thế này, đúng như thế này.
Và cả hai bàn chân đặt trên mặt đất, thẳng hàng.
Trên mặt đất.
Mẹ nghĩ có lẽ thứ Hai tới là buổi gặp mặt cuối cùng, phải không?
Còn hai buổi nữa à?
Các con sẽ có Mẹ ở cùng cho đến phút cuối phải không?
Được rồi!
Vì vậy, Mẹ đã nghĩ, thứ Hai tới, Mẹ sẽ nói về các nguyên tố và tất cả những thứ
cấu tạo nên chúng ta.
Như thế sẽ tốt hơn.
Bây giờ hãy nhắm mắt lại.
Nếu các con quan sát những suy nghĩ của mình, các con sẽ thấy không có suy nghĩ nào cả.
Hãy nhắm mắt lại.
Chỉ cần quan sát.
Không có suy nghĩ nào trong tâm trí các con.
Bây giờ, trên các đầu ngón tay, các con sẽ cảm thấy một làn gió mát đi vào.
Điều đó có nghĩa là Sự Khai ngộ đã diễn ra bởi vì làn gió mát là dấu hiệu của
Đức Thánh Linh, trong tiếng Phạn là “salilam, salilam,” mô tả rằng Spirit phát ra
hay tỏa ra, các con có thể nói như vậy, chính Nó như là làn gió mát.
Ánh sáng của Spirit chính là làn gió mát.
Sức mạnh của Thượng đế.
Nó giống như một làn gió bắt đầu trôi hay đi vào bên trong… Nếu có ai trong các con
cảm thấy buồn ngủ, làm ơn hãy mở mắt ra.
Hãy tỉnh táo.
Các con phải tỉnh táo bởi vì đây là sự kiện mà các con hằng mong muốn.
Hãy tự mình xem xét.
Các con càng khao khát thì càng tốt.
Các con có cảm thấy làn gió mát trong tay không?
Tốt.
Hãy nhắm mắt lại và thưởng thức.
Tất cả những ai cảm nhận được làn gió mát, làm ơn hãy giơ tay lên, tất cả các con.
Tất cả những ai đang cảm nhận được làn gió mát trong tay, làm ơn hãy giơ tay lên.
Tất cả những ai đang cảm thấy làn gió mát trong tay, làm ơn hãy giơ tay lên.
Bây giờ những ai mới đến hôm nay và chưa được Khai ngộ và chưa cảm nhận được làn gió mát,
làm ơn hãy giơ tay lên.
Các con có thể bước lên phía trước không?
Làm ơn hãy nhắm mắt lại.
Cô kia?
Con có cảm nhận được làn gió mát trong tay không?
Con có cảm thấy chút gió mát nào không?
Cô gái: Không nhiều lắm ạ.
Shri Mataji: Không nhiều lắm sao?
Vậy là con đã bắt đầu suy nghĩ về nó, chỉ vậy thôi.
Được rồi.
Vậy nên hãy cầu xin sự tha thứ, rằng, “Con không nên suy nghĩ về nó,” và nó
sẽ bắt đầu tuôn chảy.
Được chứ?
Bằng cách suy nghĩ, con đã không đạt được nó.
Vậy, bây giờ ổn rồi.
Tốt!
Hãy xem nó thông minh thế nào!
Vẫn còn đeo cái đó à?
Đó là cái gì vậy?
Bây giờ hãy xem cậu ấy có vấn đề gì.
Cậu ấy đang bị tắc ở tim.
Bây giờ, tốt hơn chưa? Nó hay giở trò lắm.
John, nhìn vào đây, phía bên này.
Đừng nhìn người khác vào lúc này.
Con hãy quan sát chính mình, được chứ?
Rất quan trọng.
Con bị nhiễm từ mọi người.
Chỉ cần đừng nhìn.
Hãy quan sát chính mình.
Đây là lúc để quan sát chính mình, được chứ?
David, hãy bước lên phía trước, ở đây.
John, con cũng lại đây, Mẹ muốn xem cho con.
John, con lại đây.
David, con lại đây.
Lindsey, con cũng lại đây.
Để xem nào.
Con ngồi xuống đây trước đi.
Lindsey cứ lại đây, Mẹ cũng muốn xem cho con.
Ngay đó.
Chỉ đâu đó quanh đây thôi.
Cứ ngồi đi.
Đó có phải là Alan không?
Con khỏe không?
Đỡ hơn chưa?
Đỡ hơn rồi chứ?
Con có thể bước lên phía trước không.
Cả con nữa.
Để Mẹ xem nào.
Mẹ cũng muốn xem các rung động năng lượng của con.
Đúng rồi, mời con.
Hãy bước lên phía trước.
Con có thể lấy hai cái ghế không?
Các con phải xem các rung động năng lượng của mình.
Chúng ta phải điều chỉnh lại cho đúng.
Có thể có vấn đề gì đó, bởi vì nếu các rung động năng lượng không được hút vào
tốt, thì tức là có vấn đề.
Hãy làm cho nó ổn thỏa nào.
Có gì đâu mà phải buồn phiền về bất cứ điều gì chứ?
Chà, Alan, hãy lại đây, nếu có thể.
Được rồi.
Con có thể lấy một cái ghế ngồi cạnh John ở đây.
Alan, làm ơn mở mắt ra, làm ơn.